E quando eu dou sequência, eu entendo muito melhor o que esse lucro ajustado representa para a empresa.
Então vejam só, nós temos esse lucro líquido ajustado com os respectivos ajustes de ativos, de passivos da empresa
até chegar no caixa da companhia.
Então vejam que interessante.
Eu tenho aqui o lucro líquido ajustado.
Vamos agora para os respectivos valores.
Eu tenho o lucro líquido ajustado de 3 bi.
Tenho aqui os ajustes de ativos e de passivos
que levam para um caixa líquido das operações,
de quanto, pessoal? De 2,5 bi.
Ainda é maior que o lucro do período, ainda é um resultado maior que o resultado do período.
Vejam só, então 2,5.
Mas significa, então, que o caixa da empresa aumentou 2,5 no período?
Não. Significa que as operações geraram um aumento de caixa, mas que ainda não é o caixa final da companhia.
Por que, pessoal? Precisamos entender os outros fluxos.
Afinal, o fluxo de investimento e financiamento fazem parte.
Investimento, o que é, pessoal?
Aquisição e venda de ativos e outros investimentos que não são aplicações,
que não são necessariamente
relacionadas com a operação específica, o dia a dia da empresa, que não são os equivalentes
de caixa da companhia.
Então eu tive situações como essa, eu tive situações de investimento no período.
Geralmente é o fluxo mais curtinho de investimento, porque são coisas mais estratégicas do negócio. Então, vocês viram que a empresa gerou
2,5 bi de operação e de
investimento, né? De investimento ela consumiu.
Por quê? Ela adquiriu imobilizado intangível. Isso aqui é
plenamente compreendível, isso aqui é plenamente normal no dia a dia.
A empresa tá vendendo, tá vendendo, está comprando,
ou às vezes expandiu, abriu mais lojas, né?
Está reformulando as suas lojas, está mudando a sua estratégia,
está adquirindo coisas, tá?
Então, o que aconteceu em 2024?
No consolidado, aquisição de imobilizado.
E vejo que na controladora, ela fez um aporte de capital.
Então, esse aporte de capital, investimento, está ali no fluxo,
só que da controladora somente.
E por fim, pessoal, precisamos entender os fluxos de financiamento.
Esses fluxos de financiamento estão condicionados com esse capital próprio da empresa, investidores, os acionistas da companhia,
e com capital de terceiros, os credores da companhia e os outros que eu remunero,
necessariamente como banco, instituições financeiras, outros pagamentos acabam sendo caracterizados como financiamento também.
Então, o que nós temos aqui?
Capital próprio e o capital de terceiros.
Vejam só, na loja Renner,
então vocês viram,
2,5 bi de operação.
Investimento consumiu ali menos de 1 bi,
quase meio bi.
E financiamento? Como que financiamento se comportou na geração de caixa?
Financiamento consumiu, aqui a caixa,
consumido pelas atividades quase que dois bi e meio.
Vejam só, no final das contas, a operação gerou 2,5% e financiamento consumiu
2,5%. Nossa, então está horrível
tudo mais. Veja só,
a empresa, ela
tinha um caixa equivalente no início
do período de 2,5%.
E ela terminou
com um ponto
ao fim do exercício
com 1,9% aqui de caixa
e equivalente de caixa.
Ou seja, ela teve redução de caixa no período.
Então, peraí, eu saio de um caixa de 2,5 para 1.9, isso é horrível, é péssimo.
A empresa está indo de mal a pior.
Calma lá, depende.
Será que não era uma estratégia reduzir?
Às vezes eu reduzo para investir, às vezes eu reduzo para quitar dívidas.
Às vezes é muito melhor pagar dívida do que ter dinheiro sobrando.
O juros da dívida é maior do que o do dinheiro investido.
Então tem várias estratégias que podem justificar essa redução.
Nem toda redução de caixa é ruim.
E outro ponto, mas esse fluxo de financiamento foi quase igual ao
operacional. Depende, às vezes eu estou
quitando empréstimos, às vezes eu estou antecipando
parcelas de dívida, às vezes
compensa nesse momento
igualar essas
saídas, de modo que eu estou otimizando
meus fluxos de caixa. Então, tudo
isso aqui vai ser respondido
com modelo de negócios
da empresa, como a gente sempre conversa.
Está bem, pessoal?
Então vejam só, caixa equivalente de caixa, no fim do exercício.
1.9 é quase o lucro da companhia, é o caixa equivalente,
mas aqui é simplesmente coincidência, está bom, pessoal?
Não tem nada a ver que o lucro foi parar imediatamente dentro do caixa,
até porque vocês viram, tem muitas operações a prazo
nesse modelo de negócios da empresa.